---
title: chrome扩展程序研究(POST_MAN)
date: 2019-07-26 22:42:44
tags: crx,extension,扩展
---

想要自己开发一个扩展，但不知道开发什么，果然还是没有强烈的痛点就不会动。
我肯定是个痛点驱动的人。


# 好玩的“POSTMAN”插件
研究了下之前下载的一个插件叫做“POST_MAN”，但它并不是传统意义上的那种，好像是自己写的一个小插件，后面被谷歌扩展商店下架了。

它的作用是一些基本的编码解码（没有很全，但我有喜欢的URL编解码）。
还有可以发get和POST包。功能比HarkBar差一些（发现这玩意儿就是复制hackbar功能的，但是不得不说有些功能更友好些），但能用，外观也还可以。

后面被我翻找出来，发现把内部的background.js和content.js去除了之后，居然还能正常使用。


# “POSTMAN”插件分析
扩展开发最重要的是manifest.json文件。然后以这个为抓手，去开发。

举例
```Json
{
    
   "browser_action": {
      "default_icon": "icon.png",
      "default_popup": "popup.html"
   },
//   "content_scripts": [ {
//      "all_frames": true,
//      "js": [ "content.js" ],
//      "matches": [ "\u003Call_urls>" ],
//      "run_at": "document_idle"
//   } ],
   "description": "create http request in browser, support add custom headers and cookies(as cookie: header), minimalism  ",
   "icons": {
      "128": "icon.png",
      "16": "icon.png",
      "48": "icon.png"
   },
   "manifest_version": 2,
   "name": "Postman",
   "permissions": [ "webRequest", "webRequestBlocking", "storage", "activeTab", "webRequestBlocking", "tabs", "\u003Call_urls>" ],
   "version": "1.0.0"
}

```

其实还可以加一个 background字段，这个字段是插件运行时，后台加载的JS，我发现删掉之后没什么其他报错，就不管了。

举例
```JSon
{
……
"background": {
      "scripts": [ "background.js" ]
   },
 ……  
}   
```

content_scripts，应该是插件前台的一些代码，发现看不懂
```javascript
var fn = function() {
    if (window.parent != window)
        return;

    if (window._postman_entry)
        return;
    window._postman_entry = 1;

    var divElement = document.createElement("div");
    divElement.id = "_postman_collection";
    divElement.innerHTML = window._postman_html;
    divElement.style.visibility = "hidden";
    document.body.appendChild(divElement);
    // eval(window._postman_js);
};

function escape_quote(html) {
    return html.replace(/"/g, "\\\"");
}
```
发现删掉也没啥毛病。


manifest_version 这个还不能设置为1，要设置为2，否则还要报错。


所以实际上比较有用的就是

## 弹出窗口popup
   "browser_action": {
      "default_icon": "icon.png",
      "default_popup": "popup.html"
   },

   这个把默认图标和点击扩展程序弹出的HTML页面配置为：popup.html。

## 权限permissions
还有这个
"permissions": [ "webRequest", "webRequestBlocking", "storage", "activeTab", "webRequestBlocking", "tabs", "\u003Call_urls>" ],

这个决定了扩展程序需要的权限，没有配置权限估计是搞不动的。
我记得没搞在popup.js会报空指针错误，因为没权限获取吧。
```javascript
tab_url = tabs[i].url;
```


# 自己打包的CRX不能用

[报错图片]

Chrome版本35后，自己打包的CRX就不能用了，所以有人干脆就直接把自己写的扩展做成ZIP包，解压后再用开发者模式导进去，详见：  https://blog.csdn.net/xudailong_blog/article/details/83018097 。

也有相应的解决方案，让自己打包的CRX能用，但我觉得麻烦。
详见：
https://blog.csdn.net/qq_37933685/article/details/80504103


# 下载
https://github.com/sou1x/CleanPostMan




