---
title: docker折腾手记
date: 2019-07-30 23:18:08
tags: docker,入门
---


# Docker是啥&有啥用

我也不知道是啥，就知道是一种**比虚拟机更轻量级**的东西，关于Docker有太多的文章，像阮老师也写了一篇https://www.ruanyifeng.com/blog/2018/02/docker-tutorial.html 。

Docker的好处是让你的软件自带环境。

另外，Docker还可以模拟各种环境，而且还不像虚拟机那么重。

比如在i春秋上做Web类的题目时，它就会下发一个Docker给你做测试环境。

另外

# 著名的Docker应用

- 巡风（内网资产探测平台）
- CTFD（CTF答题平台）
- Vulhub（常见脆弱web平台）

# 使用方法

## 安装docker
在Centos上直接yum install docker就行了

## 创建镜像
```shell
docker build --network=host --no-cache -t ctftest .
```
--network=host 代表使用主机的网络，不加这个参数感觉总是会报网络错误
--no-cache  如果在build一个镜像的过程中报错了，
-t 镜像名字

后面的 . 代表当前目录下有个Dockerfile文件

## 进入容器
```shell
docker container exec -it [containerID]  /bin/bash
```
it代表把宿主机的输入传进容器

## 运行容器

**创建容器，运行一次创建一个**
```shell
docker run imageName  
```

**容器退出时直接删除生成出来的容器**
```shell
docker run -rm  imageName 
```

**运行已经创建的容器**
```shell
docker start containerName 
```
## 删除容器

**停止所有容器**
```shell
docker stop $(docker ps -aq)
```

**删除所有容器**
```shell
docker rm $(docker ps -aq)
```
**删除所有镜像（慎用）**
```shell
docker rmi $(docker images -q)
```

# TODO
1. 怎么更好的管理Docker里面的文件
目前用一句话木马传上去管理

2. 通过dockerfile生成一个正常的镜像（目前各种报错）。

# 各种问题

docker ps 和 docker container ls 的区别

没区别，docker ps和docker container ls 的意思都是查看正在运行的container。
要 -a才能看到所有的。


# 各种报错及解决


## 1.Cannot set property TasksAccounting, or unknown property.
ss caused "process_linux.go:258: applying cgroup configuration for process caused \"Cannot set property TasksAccounting, or unknown property.

解决：主要原因还是centos系统版本兼容性问题，如果将系统做更新升级，即可解决。

解决办法：yum update

检验：cat /etc/redhat-release

升级前   CentOS Linux release 7.3.1611 (Core)

升级后 CentOS Linux release 7.6.1810 (Core)

## 2. 网络问题
加个 --network=host

