---
title: 怎么使用github
date: 2019-07-19 22:19:02
tags: github
---


# github是什么
每个人都会告诉你这是个代码托管平台。
但实际上我认为它还是个通过代码托管的一个泛社交平台。
可以和一些程序员名人互动，看看他们在搞什么程序。
所以玩github 是一定要注册账号的。

# 可以用github做什么

1.  代码托管
2.  个人学习经验的记录平台
3.  搭建博客
4.  认识各种人，左右观察

# 怎么使用
很难，要研究。
又要commit又要push。
有时候还报各种7788的 错误，但是研究透了估计也就那样。




# 免密推送

```git
git remote add origin git@github.com:SoulGithhhh/blogBak.git
```
其中这个origin只是个名字而已，可以随意改。

一定要是这种形式

```git
git@github.com:SoulGithhhh/blogBak.git
```

# 远程地址修改

有时候可能出现你换了用户名的情况，需要重新修改远程地址：

```git
git remote set-url origin [Newurl]
```


# 推荐平台
感觉玩git最好还是要在Linux上面，最好是台VPS。
首先因为网络原因，其次操作系统原因，不用windows可以少折腾很多。
现在越来越发现有台VPS对开发者反而是很必要的了。

# 强制覆盖推送

在github上面创建仓库的时候，发现ReadMe.md已经自动生成了，要提交就很难，索性就 

```git
git push -u origin master -f 
```
这招非常厉害，连更新历史都一并给清了，很给力。
因为实际上也不一定要所有历史，有时候清干净了反而是一种快乐。

这个应该是强行把远端的数据同步为本地的，应该是只能初始化的时候用。

push -u好像就是用来选择远程地址的，比如origin，因为可能remote也可以加其他服务器。


## 另外一种选择
实际上也可以通过
git fetch先把服务器上面的文件更新下来，但是你运行git fetch之后会看不到新文件，因为那是另外一个分支，可以运行 git branch -a 查看。

然后运行git merge，就可以把两条分支合并在一起了。







# 为什么经常出现开发人员把代码传到Github上

## linux文件查看太挫
因为纯粹用Xftp或者WinScp查看文件的时候，总是很困难，首先是延迟很长，其次感觉体验不好。
传到Github反而可以很快速的查看文件内容。

## 代码有安全性检查
把代码传到Github，它会帮你把代码检查一遍。

## じ☆囘性交伖☆じ
左右观察，可以看看别人在做什么，自己的代码也可以让别人检验下。

## 个人开发过程记录
实际上很多代码总是开发完一段时间就弄丢了，如果有一个统一的地方可以托管，还是很方便的。

## 还有很多我不知道的
……


# 参考链接
如何将一个已存在的目录转换为一个 GIT 项目并托管到 GITHUB 仓库
http://leonshi.com/2016/02/01/add-existing-project-to-github/

github上的版本和本地版本冲突的解决方法
https://blog.csdn.net/shiren1118/article/details/7761203

