---
title: 买华硕飞行堡垒的故事
date: 2019-10-17 19:16:00
tags: 买电脑,故事
categories: 扯淡
---


不得不说，在2018年之前，我的个人电脑非常挫笔，挫笔到开什么卡什么的程度，为什么会这样？
因为它是2008年上大学的时候亲戚送的。内牛满面。

从那之后我就没买过新电脑，为什么不买？因为读研的时候实验室给配了个台式电脑，还能用，就先用着，工作后，公司给配了电脑，就先用着，但公司的电脑也很挫笔，SSD 128g，会损坏，会蓝屏，没显卡，不能玩星际争霸。
但主要原因是我比较抠逼。而且电脑烂就可以不沉迷游戏了。

我那时候一直很想玩星际争霸2，可是一直玩不着，毕竟电脑太挫了，后面只能跑去网吧玩，结果遇到网吧优惠活动，以及刷公众号抢上网券，充值了150元，硬生生让我玩到了300多元。

后来网吧倒了，是真倒，然后我冲在里面的钱就全没了。

直到2018年的5月25日，525，俗称我爱我，意思就是这天要对自己好点。反正搞心理学的人都是这么说的，于是我下定决心，要给自己买台游戏本，专门用来打星际争霸2。

由于实在是太久没有关注市场了，也不懂哪个好，朦胧中大概清楚华硕做的还不错，于是就直接去了电脑城，反正我就按照网上的价格来砍价，肯定一砍一个准。

刚进去有个四川的小哥迎接了我，给我推荐飞行堡垒，说，这个电脑，八核，十二显层。我说12显层代表啥啊，他可能没想到我会这么问，沉吟了半晌，也想不出来，于是说，你就不用管了，总之就是很牛逼的意思。
其实是12线程，我故意学着他口气模仿，哈哈。他还说，用飞行堡垒打星际争霸，就是大炮打蚊子，他估计认为是星际争霸1吧。

飞行堡垒分为 星途、火陨、冰魄，我看了下，选择了自认为性价比最高的火陨。

我也懒得烤机，就上网随便下了个鲁大师和星际争霸2看看温度，玩起来也不卡，感觉还可以，就进入到讨价还价的模式了。

配置是i5+8g+1T+128ssd。网上价格应该是5980。
很简单，按照网上的价格减掉200元，到处问是否有愿意卖的，还真有人愿意卖的。

不过也存在有人给你报一个特别低的价格比如5600，然后叫你先交一个定金，比如200，在那边等调货，然后过一会跟你说没货，要不要换其他配置，比如i7，然后报一个价格，这个价格你没研究过，机器也没测过，但一瞬间就懵逼了，这样就直接把你忽悠到买其他机器了，当然我非常坚定，只要那个机型和配置，因为我都测了玩游戏不卡，万一i7太烫我不就sb了。

后面就找到了一家愿意卖5800的授权店，原本会送的破音响和贴膜都免了，当时是说，因为我砍价太凶，只能给我裸机了，连手提电脑包都没有，哈哈，后面可能感觉太寒酸了，就送了我一个破鼠标和电脑包，于是，人参当中的第一台自己亲自买的电脑就这么买到手了。

不得不说，像电脑城这种地方，华硕授权店只有2家，所以其他在卖华硕的，都是从这2家拿的，价格肯定不会低于这2家，如果敢报低于这2家的价格，绝逼就是有猫腻，要么是真亏本冲量，要么是忽悠你在那，耗你的耐心，然后卖你其他的型号。

华硕授权店的小哥跟我说，每个月都有销售指标的，如果当季不达标，授权店可能就要被取消，所以确实存在亏本冲量的。

如果到了现在（2019年），感觉16g内存都是标配了。


买的就是这玩意儿
https://www.zhihu.com/question/271487568/answer/375973249

还是挺感慨的，自己活了这么多年始终坚持抠逼为第一要务，但人参当中真正为自己买的一台电脑就这么买到手了，目前其实也就是用它玩CTF和星际争霸2和死亡细胞，还有看看电影，总之，是挺满足娱乐需求了。

话术：
在沟通过程中，可以告诉对方自己是专家，朋友买电脑都找，以前都是帮朋友挑电脑，这次是为自己挑，这样店家会认为你是带来流量的，可能会有一定的让利。
